# 📜 이은호 포트폴리오
> 이은호(Eunho Lee) - eunnnholee 포트폴리오
>> 꿈 보다는 야망이라는 단어를 더 선호하는 지원자
<br/>

# 🔎 Profile
> 자격증
  - 데이터분석 준전문가(ADsP) 2023.06
  - 컴퓨터활용능력 1급 2023.06
  - SQL 개발자(SQLD) 2024.04
  - 빅데이터분석기사[필기] 2024.04

> 학력
  - 연세대학교(미래) 패키징 및 물류학과  2019.03 - 2023.03
  - 연세대학교(신촌) 산업공학과 2023.03 - 2024.08(졸업예정)

> 수상정보
  - 공공데이터 기반 청소년 상담보직사업 국민 아이디어 공모전 (이사장상)
  - 데이터마이닝 우수작품 선정 (교내)
<br/>

# 👋 Intro
> 안녕하세요.

# 📝 Projects
연세대학교 산업공학과로 복수전공 한 이후 ...
<br/>

## 1. 육아지원정책: KoBERTopic과 SNA를 통한 심층 분석
> 요약
- 산발적으로 흩어져 있는 육아휴직 관련 정보를 7개의 새로운 질문지로 재구성 (텍스트데이터 약 4000개 -> 7개 질문지)

> 역할
- 총 3명이 함께 진행
- 크롤링 및 텍스트마이닝, SNA 방법론 제안 및 노드와 엣지 설계

> 성과
- 교내 우수작품 선정
  
> 시기
- 2023.03 - 2023.06

> Research Question
- 정권교체와 시기에 따른 육아지원 정책들이 꾸준하게 신규 수립되고 수정되고 있다. 그렇다면 정작 바뀌는 정책에 따라 부모들은 이러한 정보를 정확하게 인지 하고 있을까?

> 연구배경
- 직장을 병행하는 부모의 입장에서 꾸준한 정보의 생성은 정보의 비대칭을 야기할 것으로 판단한다. 많은 육아지원정책이 존재하지만 워라밸을 중시하는 현재 시기에서 육아휴직에 대한 토픽은 끊이지 않고 있다. 3+3 육아휴직제도, 아빠 육아휴직 장려금 등 매년 새로운 육아휴직에 관한 제도가 새롭게 제정되고 있다. "이렇게 매번 변하고 어려운 육아지원정책에 대한 정보를 더 쉽고 명확하게 전달할 수 있는 방법을 마련해보자"가 이번 연구의 배경이자 타겟이다.

> Reference
- 텍스트마이닝 방법을 이용한 간편결제 서비스 이용자의 질문분석
  - 위 논문에서는 텍스트마이닝을 이용해 소비자들이 간편결제서비스를 이용하면서 가장 많이 묻는 질문을 분석했으며, 그 질문에 한해 관심도를 파악했다. 하지만 본 연구는 문서 별로 자주 나온 단어를 clustering 하여 질문을 재구성하는데 초점을 맞추었다.
- 소셜 네트워크 분석을 통한 국민의 관광에 대한 인식 변화 연구
  - 관광에 대한 인식을 파악하고자 빈도수가 잦은 단어를 하나의 클러스터로 묶어 해석을 용이하게 했다. 따라서 본 연구에서도 해당 논문의 방법론을 벤치마킹하여 단어들 사이의 연관성을 파악하기 위해서 클러스터링을 진행했다.
- AI 챗봇을 활용한 정부 및 지자체의 해택, 복지, 소식 정보 제공 및 추천 서비스에 대한 연구
  - 위 논문에서는 다양한 플랫폼을 활용해 정보 및 지자체 혜택 및 정보 추천 서비스를 제공하는 챗봇을 구현했다. 이 논문을 바탕으로 빈도수 기반의 재구성된 질문을 사전에 역제시하면서 효율적으로 정보를 제공하는 아이디어를 얻었다.
- ㄴㅇ

   



